（ドラえもん）明日　夜６時５６分は
いよいよ　ボクの誕生日スペシャル！
そこで　今日は…→
のび太くんがボクにくれた
サプライズプレゼントのお話をお届けするよ。
それでは　最後まで楽しんでね。
♬～
（のび太）ええ～　そんな～！
（ドラえもん）ごめん。　２２世紀で→
ロボットの定期検診に
行かなきゃいけないんだ。
困るよ！
手伝ってほしいことがあるんだ！
大丈夫。
代わりを呼んでおいたから。
うわ～！
うぐっ…。
（ドラミ）こんにちは　のび太さん。
んっ？
（ママ）まあ～！
ずいぶん熱心に　お勉強してるのね～。
暑いのに感心だわ。
２学期の成績が楽しみね！
よし！
これくらい材料がそろえば負けないだろう。
そうね。
スネ夫のヤツ→
「ネス湖の怪獣なんて
絶対インチキだ」って言うんだ！
それで　討論会を開くことになったのね。
頑張って！
（木づちを打つ音）
（ジャイアン）じゃあ　始めるぞ。
お互いに　徹底的に話し合え。
みんなは　２人の話を聞いて
公平な判断を下すこと。
（一同）うん。
（スネ夫）そう。　あくまで科学的にね。
まずは　「ネッシーは必ずいる」と信じる
のび太から。
（拍手）
まず　はじめに→
ネス湖の地図を見てもらいたい。
細かいバツ印が　ついているだろう？
これは　みんな
ネッシーが目撃された場所なんだ！
（しずか）そんなに　たくさん…？
ネッシーを見たという
最初の記録は→
今から１４００年以上前→
『聖コロンバ伝』の中で
ネス湖の竜のことを書いている。
そして　１９３３年
ネス湖の周りに道路が造られ→
大勢の人が　やって来るようになり→
ネッシーを見たという人も増えてきた。
１９３４年　漁業管理員　キャンベルは→
「首は１メートル８０センチ
ちょっと　ヘビに似ていた」→
「背中は大きく盛り上がり
全長９０メートルはあった」と言った。
同じ年
ついに　最初の写真が撮影された。
写真を撮った人は
ケネス・ウィルソン。
ロンドンの外科医だ。
フフッ。
他にも　アーサー・グラントが
陸に上がったネッシーを見ている。
その姿は　古代生物　プレシオサウルス
そっくりだったという。
ストップ！
んっ？
そんなの　幾ら聞いても意味ないね。
どうしてだよ！
本人が見たというだけじゃ
証拠になるもんか！
流木や　ひっくり返ったボートと
見間違えたのかもしれないじゃない。
（一同）うん　うん。
スネ夫の言うとおりだ。
なんか　証拠を見せろ。
いいとも。
写真が　うんとある！
まずは　さっき言った→
ケネス・ウィルソンの　通称　「外科医の写真」。
ネッシーの写真の中で
一番有名なものなんだ。
そして
ラフラン・スチュワートが撮った写真には→
ネッシーの巨大な背中の膨らみが写っている。
さらに　Ｐ・Ａ・マグナブが撮った写真は→
横に写ったお城から
ネッシーの大きさが分かる。
ピーター・オコナーは
近距離からネッシーの姿を写真に収めた。
（安雄）うん　見たことある。
（はる夫）こんなに写真がある
ってことは…。
やっぱり　いるのよ。
スネ夫　なんか　言わないのか？
ボクの意見は　後で。
あれだけの材料で
のび太さんが勝てるかどうか…。
ううん。　きっと　スネ夫さんに
言い負かされちゃうわ。
もっと　しっかりした証拠を
用意しておかなくちゃ。
１９６８年
バーミンガム大学の科学者たちが→
水中音波探知機を使って
ネス湖を調査している。
結果は　明らかに動物と思われる
巨大な影を探知しているんだよ。
ネッシーは　いると思うな！
ワタシも！
（２人）ワタシも！
ボク　最初から　そう思ってたよ。
よし　決まった！
ネッシーは　いる！
（木づちを打つ音）
待って。　知ってる？
バーミンガムの発表には
反対してる学者が大勢いることを。
（一同）えっ？
水中音波探知機ってのは
ありもしない影を映し出すこともある。
ゴーストっていって
ありふれた現象だよ。
むっ…。
（ドラミ）これを自動操縦にして…。
急いで行ってきてね～！
（スネ夫）写真は　どれもこれも→
ぼや～っと　はっきりしない写真ばかり。
これらを
ボクは　２つに分けようと思う。
その１　トリック写真。
怪獣映画でおなじみの
作りものの写真さ。
実は　この写真→
実際に撮った本人たちが
後で　「トリックだった」って白状したんだ！
（一同）えっ！
（スネ夫）潜水艦のおもちゃと
恐竜の模型を組み合わせて→
撮ったんだってさ。
そんな…。
（ざわめき）
その２→
まったく関係のない
別のものが写っている写真。
数年前　イギリスの大学が
ネス湖のＤＮＡを分析したら→
ウナギのＤＮＡが大量に見つかった。
ねっ？　このマグナブの写真
大きなウナギに見えてこない？
（ざわめき）
それに　こんなちっぽけな湖に
毎年　大勢の人が押しかけているのに→
まだ一匹も捕まえられてないんだ。
それどころか
骨一本　見つかっていない！
ずいぶんと不思議だよね。
ねえ　のび太くん。
うっ…。
ネッシーは　いないと思うな。
ワタシも。
ボク　初めから　いないと思ってたよ。
うーん…。
決まった！　ネッシーは　いない！
（木づちを打つ音）
ちょっ　ちょっ…
ちょっと待ってよ！
んっ？　オレたちの公平な判断に
従えないってのか！？
ひぃーっ！　でも　でも…。
殴られたけど　ボクは頑張った。
偉いわ　のび太さん。
ただ　新しい決定的な証拠を見つけてくるって
約束したんだ。
見つからなかったら
ボクは　みんなの前で謝らなきゃならない。
大丈夫。
ネッシーは　ホントに　いるんだから。
どういうこと？
ええーっ！？　ネッシーを連れてくるって！？
公園の池と
スコットランドのネス湖を→
地下水路でつなぐのよ。
ネス湖に着くと→
ネッシーが好きな餌を　ばらまくの。
ネッシーが寄ってくると→
探検車はネッシーを吸い付けて
全速力で帰ってくるの。
そう　うまくいくかなあ…。
♬～
ホントだ。　ドラミちゃんから借りた
エラチューブがあれば→
水中でも息ができる。
探検車の開けたトンネルだな。
スコットランドまで続いているのか…。
まだ来てなかった。
やあ。
新しい証拠は　どうなった？
調査中だよ。
んっ？
ウフッ…　フフフフ…。
まだ３日目じゃないの。
遠いんだから
１週間は　かかると思うわ。
１週間以内に証拠を見せるって
約束しちゃったんだ。
大丈夫よ。
ギリギリ間に合うと思うわ。
でも　ネッシーが着いたら→
スネ夫さんにだけ見せて
すぐ帰さなきゃ。
トンネルも埋めちゃうの。
どうして？
他の人に見つかって　騒ぎになって→
ネッシーが捕まったら大変でしょ？
それもそうだ…。
今日が１週間目の日だぞ。
早く見せてくれよ。
ネッシーが確かにいるっていう証拠を。
朝っぱらから
池の周りばっかり　ウロウロしてさ。
もうすぐ見せるから。
（スネ夫）暑い！　家で待ってるぞ！
えっ…。
（ドラミ）まあまあ…。
証拠が着いたら
すぐ見てもらいたいんだ。
（スネ夫）日が暮れちゃったよ。
どうするんだよ　のび太。
男らしく謝れよ！
ネッシーは　いなかったって！
い…　いや　でも
午前０時までは　今日だから…。
いいかげんにしろ！　帰る！
ま…　待って！
のび太さん　見て。
んっ？
１１時５０分…。
あと１０分だ！
見てくるわ。
うーん…。
地底探検車が戻ってきている…。
ってことは…　んっ…！
〈明日　夜６時５６分
ドラえもん誕生日スペシャル！〉
〈タヌキが嫌いなキツネ型ロボットと
ドラえもんが対決！？〉
〈彼の名は　刑事コンロボ〉
コンコン大混乱！
お楽しみに。
リモコンのｄボタンを押して→
グー　チョキ　パーの顔を選んで勝負！
ポイントをためて　プレゼントを当てよう！
（咆哮）
（ドラミ）ああっ…！
で　で　で…　出た～っ！
は…　早くスネ夫さんを！
分かった！
どんなもんだい！
ネッシーは　やっぱり　いたんだぞ！
今　見せてやるからな！
スネ夫！　起きろ！
証拠が来たぞ！
あっ…！
間違えた。
これはジャイアンの家だっけ…。
誰だ？　誰だ？
こんな夜中に人を起こして。
スネ夫！　早く　早く！
証拠を見せるから！
（スネ夫のママ）んっ…？
あら　のび太さん…。
こんな夜更けに　なんの用ざますか？
スネちゃまなら　いないざますよ。
えーっ！
遅いじゃないの。
スネ夫　あれからすぐに
親戚の家へ行ったんだって…。
明日　帰ってくるみたい…。
（ドラミ）せっかく
ネス湖から連れてきたのに…。
なんにもならないや…。
せめて写真でも…。
そんなの
どうせトリック写真だって言われるよ。
⚞ギャーッ！
いや～っ！
誰かに見られた！
このままだと大騒ぎになるわ！
ネッシーを帰して
トンネルを埋めなきゃ。
待って。
こっそり　この池で飼うわけにいかない？
とんでもないわ！
ネッシーは
かけがえのない　生きてる化石なのよ。
もしものことがあったら→
それこそ世界中の人々にお詫びしなきゃ。
ああ…　証拠が帰っていく…。
明日　スネ夫に謝るしかないな…。
ごめんね　お役に立てなくて。
⚞おーい！　２人とも～！
ドラえもん！
お兄ちゃん
定期検診　終わったのね。
おかげさまで。
こんな時間に何してるの？
♬～
コイツ！　オレの話を信じねえのか！
（スネ夫）ひぃ～っ！
（殴る音）
乱暴は　よして！
ジャイアン　何があったの？
おお　のび太。
ゆうべさ　夜中に誰かに起こされて
その後　目がさえちまったんだ。
そ　そ…　そうなんだ…。
暑苦しかったから
公園へ散歩しに行ったんだ。
そしたら　池の中から現れたのが→
例の写真のネッシーにそっくり！
（ドラミ・のび太）えっ！？
ジャイアンだったのか…！
（ドラミ）みたいね。
ああ…。
スネ夫　もう一遍　聞くぞ。
ネッシーは　いるか　いないか…。
いる　いる　いる！
ネッシーは　本当に　いるんだよ！
〈明日　夜６時５６分
ドラえもん誕生日スペシャル！〉
〈宝石を盗んだ犯人は　ドラえもん！？〉
〈賞金５億円をかけて追跡する
億万長者リッチー〉
容疑者はドラえもん！？
見てね！
次は　明日のスペシャル放送につながる
とっておきのお話だよ。　どうぞ！
♬～（ドラえもんの鼻歌）
⚞♬～（鼻歌）
ただいま～！
（のび太）うわ～っ！？
おっとっとっとっ…！
ええっ？
ん！？　どうしたの？
入っちゃダメー！
えっ　なんで？
ダメったらダメ！
はは～ん！　テストで０点を取って
落ち込んでるんだな。
え～っと　どっかにあったんだけどな…。
これも違う　これでもない　これでもない
これでもない　これでもない…。
あっ　あった　あった！
ハッピープロムナード！
歩くだけで気分が晴れ晴れ！
⚟テストじゃないよ！
じゃあ　宿題が終わらないの？
え～と…。　あっ　これこれ！
時門！
よいしょ…！
ふんんんんんんっ…！
これを使うと
時間の流れがゆっくりになる！
宿題は出てないってば！
あっ　おっとっとっとっとっ…。
だったら何？　う～ん…。
ああっ　さては…→
ジャイアンとスネ夫に意地悪されたんだな！？
⚟そ　そ…　そうだよ！
だ…　だから１人にして！
むう～…！　許せない！
フンッ　フンッ　フンッ…！
ジャイアンとスネ夫め～！
見つけたっ！
ハアハア…。　ギロッ！！
（スネ夫）ド…　ドラえもん！？
のび太くんを　いじめたな！
（スネ夫）えっ？
部屋で１人にしてって
すっごく落ち込んでるんだぞ！？
な　な…　なんかの間違いだって！
そう　きっと～…
やったのはジャイアンだよ！
えっ！？
ジャイアンめ～！
（ジャイアン）オレがのび太を！？
ハアハアハア…。
スネ夫が言ってたぞ！
あのキツネ野郎！
白状しろ！
な…　なんか　刑事みたいだな…。
落ち着けよ！
ホントに何もしてないって。
怪しい。
ああ～　オレ　買い物を頼まれてたんだった…。
アハ…。
ハア…。
ん！？　のび太くん！
行かねえと！
ああっ！　こら　待て～！
ハアハア…。　ん？
ドラえもんが邪魔だから
出て行ってもらったんだ。
あんまりしつこいから
意地悪されたってウソついちゃったよ。
…そんな！
どうすればいいか　ずっと悩んでるけど→
ドラえもんには相談できない！
（しずか）そうね…。　ドラちゃんには無理ね。
しずかちゃんまで！
ドラえもんは頼れない！
（のび太の声）ドラえもんは頼れない…。
しずかちゃんだけが頼りなんだ…。
（しずか）いいわ。　ワタシに任せて！
う　う　う　う…　ううっ…。　わあ～っ！
♬～
ボクじゃあ　のび太くんの力に…→
なれないのか…。
（しずか）これ…。
うん。
ドラえもんが　慌てて出してくれたんだ…。
そうだ！
長い…。
驚きとショックのせいなのか…→
時間が　と～っても長く感じる。
（おなかが鳴る音）
落ち込んでても　おなかは減るんだな。
…帰ろう。
（ドアの開く音）
ん？
この靴は！？
⚞本当　お願いして良かったよ！
⚞（しずか）そんな～。
⚞フフフ…。
やっぱり　しずかちゃん！
⚞ホント　ドラえもんがいなくて良かった！
ガーーーン！
⚞あっ　いたっ　…くない！
ふぬーっ！
のび太くん　あんまりだ～っ！
ボクと「会いたくない」なんて！
ホントに痛くない？
うん。　針がチクッとしただけ。
「あっ…　痛くない」？
ん？
ドラえもん！
あ～あ　バレちゃった。
でも　ちょうど　できたところなんだ。
ええっ？
ドラえもん　誕生日おめでとう！
そうだ！　今日はボクの誕生日だった！
でも　これじゃ　サプライズデーだよ…。
ニヒヒヒッ！
しずかちゃんに教わりながら作ったんだ。
プレゼント　何にしようか悩んだんだけど→
転がってる道具を見て…。
ちょっとした持ち物なら
ポシェットに入れて整理できるって。
のび太さんが手作りしたの！
のび太くんが！？
糸で縫うのが難しかったけど→
時門のおかげで　なんとか完成したよ。
そうか　だから時間が長く感じたんだ。
ありがとう　のび太くん！
ねえ　着けてみてよ！
うん！
♬～
わあ～！
よく似合ってるよ！
かわいい～！
ありがとう！
⚟（走る足音）
あれ～っ？　サプライズパーティーで
驚かせるんじゃなかったのか？
準備してきたのに…。
まあ　いっか！　パーティーしようぜ！
（クラッカーを鳴らす音）
（スネ夫・しずか・のび太・ジャイアン）
誕生日おめでとう！
ありがとう！
のび太くんがくれた　どら焼きポシェット
とってもいいでしょ？
実は　明日のスペシャル放送を見ると…。
この
どら焼きポシェットが→
９３名に当たっちゃう！
応募方法は
番組ホームページを→
確認してね。
ボクとおそろいだよ！
〈それは　まさかの事件だった…〉
（アナウンサー）ネコ型ロボットのドラえもんが→
窃盗の容疑で
全国　全時代で指名手配されました。
ドラえもん容疑者は→
大富豪のハワード・リッチー氏の邸宅に侵入し→
１０億円相当の宝石の彫刻→
『どら焼きの微笑み』を盗んだ容疑が
かかっています。
まさか！　お兄ちゃん…！
〈そんな騒動を
ドラえもんは知るよしもなかった〉
〈しかし…〉
（ハワード・リッチー）ドラえもんを捕らえた者には→
５億円出そう！
⚟おお～！
（リッチー）生死は問わない！
〈大金を目当てに　賞金稼ぎたちが→
ドラえもんに次々と襲いかかる！〉
助けて～…！
わあっ！
（ウエスタ）フフッ！
わあ～～～！
なんで壊されないといけないんだ！？
冗談じゃない！
（小泉）リッチーは仕事ができるし
スマートで→
たくさん　お金を持っている人です。
あと　美術品とかね
美しいものが好きで→
美的センス　すごくある人なのかな
と思ってます。
そして
本当は　いい人だと思います。
（小泉）どうか　ドラえもんを
捕まえてください…！
〈ドラえもんを必死に守る　のび太たち〉
〈そこに現れたのが…〉
刑事コンロボです。
ちょっと　よろしいですか？
ドラえもんの命が危険です。
キツネームカードのマークを
タッチしてください。
いつでもワタシとコンタクト
連絡が取れます。
（桜田）コンロボは強くて
頭も切れて→
あと　キツネなので→
「コン」という言葉が
すごくかわいらしいです。
あとはですね　ドラえもんに対して
少し思ってる→
因縁みたいなものがあるので→
そこも一緒に注目してもらえたら
うれしいです。
（桜田）コンビニエント！
便利でしょ？
〈明日　夜６時５６分からは…〉
〈「コンコン大混乱！容疑者はドラえもん！？」〉
〈ボクは犯人じゃない！〉
〈ドラえもんの無実は証明できるのか？〉
〈迫るピンチに力を合わせて立ち向かう！〉
（ジャイアン）〈懸賞金５億円！？〉
（スネ夫）〈賞金稼ぎだ！〉
（しずか）〈ドラちゃん　逃げて！〉
〈『どら焼きの微笑み』を盗んだ犯人は！？〉
〈明日　夜６時５６分　全てが分かる！〉
〈まさか　キミが犯人！？〉
♬～
スタート！
ボクがチョキだから
グーの勝ち！
次回も見てね！